# Лабораторная работа №4 по Информатике

## Задание

<ins>Обязательное задание</ins>: написать программу на языке Python 3.x, которая бы осуществляла парсинг и конвертацию исходного файла в новый путём простой замены метасимволов исходного формата на метасимволы результирующего формата.

<ins>Дополнительное задание №1</ins>

a) Найти готовые библиотеки, осуществляющие аналогичный парсинг и конвертацию файлов.

b) Переписать исходный код, применив найденные библиотеки. Регулярные выражения также нельзя использовать.

c) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в отчёте.

<ins>Дополнительное задание №2</ins>

a) Переписать исходный код, добавив в него использование
регулярных выражений.

b) Сравнить полученные результаты и объяснить их
сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в
отчёте.

<ins>Дополнительное задание № 3</ins>

а) Переписать исходный код таким образом, чтобы для решения задачи использовались формальные грамматики. То есть ваш код должен уметь осуществлять парсинг и конвертацию любых данных, представленных в исходном формате, в данные, представленные в результирующем формате: как с готовыми библиотеками из дополнительного задания №1.

b) Проверку осуществить как минимум для расписания с двумя учебными днями по два занятия в каждом.

с) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в отчёте.

<ins>Дополнительное задание № 4</ins>

a) Используя свою исходную программу из обязательного задания и программы из дополнительных заданий, сравнить стократное время выполнения парсинга + конвертации в цикле.

b) Проанализировать полученные результаты и объяснить их сходство/различие. Объяснение должно быть отражено в отчёте.

<ins>Дополнительное задание № 5</ins>

a) Переписать исходную программу, чтобы она осуществляла парсинг и конвертацию исходного файла в любой другой формат (кроме JSON, YAML, XML, HTML): PROTOBUF, TSV, CSV, WML и т.п.

b) Проанализировать полученные результаты, объяснить особенности использования формата. Объяснение должно быть отражено в отчёте.

## Основные этапы вычисления

[Обязательное задание](main.py)

[Дополнительно задание №1](dop1.py)

[Дполнительное задание №2](dop2.py)

[Дополнительное задание №3](dop3.py)
[Библиотека](parcer.py)
[Подбиблиотека](shershen.py)

[Дополнительное задание №4](dop4.py)

[Дополнительное задание №5](dop5.py)
